Anteriormente en The Son...
¿Papá?
No tienes ni idea de lo que
le has hecho a esta familia.
Mi padre pagará por lo que
ha hecho. Te lo prometo.
El hijo pródigo ha vuelto.
¡Tú no estabas aquí!
¡Eli! Apaches.
Debieron saber cuándo no
estaban los guerreros.
Perfora con inclinación
para robarme mi petróleo.
Sus actos de pillaje terminan hoy.
- Venga. chicos. más rápido.
- Más.
¡Viene alguien!
- Ulises. ¿no?
- Sí. señora.
Solo tienes una oportunidad.
José. Aquí tienes. amigo.
Feliz Navidad para ti y los tuyos.
Te deseo lo mejor.
¿Qué es esto? Benjamin.
Joven. Aquí tienes. Benjamin. hijo.
Que te vaya bien. Feliz Navidad.
Te deseo lo mejor. Creo que ya está.
¿Pueden prestarme atención. por favor?
Gracias a todos por venir.
y una muy muy feliz Navidad a todos.
Nos honra tenerles aquí.
Me...
Me siento especialmente
agradecido en estos momentos.
Mi hijo Pete está en casa.
Le he echado de menos cada día.
a pesar de saber que estaba
luchando valientemente
contra esos bastardos que
pretendían hacernos daño.
Qué momentos más oscuros
debe de haber pasado.
Estando tan lejos de la
familia que le quiere.
Denle un aplauso a mi hijo...
un héroe de verdad de Texas.
Sí.
¡Venga! ¡Vamos!
Hay tres señores de la guerra
y Dios sabe cuánto caos
de aquí a Tampico.
En cuanto lleguemos
ahí. la cosa mejorará.
Estarás con... tu familia.
Son primos segundos. No nos conocemos.
Si tienes alguna idea mejor...
No.
Necesitamos el dinero para viajar.
Para comida.
Sigues hablando de "nosotros".
¿Qué haces?
No voy a volver.
Estoy decidido.
¿De verdad crees que vamos a
subir a un tren a algún lugar?
Y. luego. ¿qué?
¿Nos casamos? ¿Tenemos hijos?
No estaba hablando de eso.
¿Pues de qué?
¿Quieres ser perdonado?
No.
No me importas.
No necesito tu anillo.
Lo único que necesitaba de ti
es que detuvieras a tu padre.
Y no pudiste.
Mi familia contaba contigo.
Es una zona de guerra.
Estás llamando la atención.
Vale.
Tranquilízate.
Lo superaremos.
No pasa nada.
Me has arruinado la vida.
- ¿Maria?
- Un momento. señor.
¿A dónde vas? Eh. Maria.
¡Maria!
¡Maria. diles que vamos juntos! ¡Maria!
¡Vuelve!
¡Maria!
¡Maria. vuelve!
¡Vuelve!
¡Vamos juntos! ¡Maria!
¡Vamos juntos! ¡Maria! ¡Maria!
www.subtitulamos.tv
Bourbon. solo.
Sí. señor. coronel.
Sí.
Feliz Navidad. Niles.
Feliz Navidad. señor.
Y un poquito más para Año Nuevo.
Así va bien. así va bien.
Salud.
Dios. sí que es bueno.
Disculpe. señor.
Eugene Monahan. Mis
amigos me llaman Buddy.
Bueno. feliz Navidad. Sr. Monahan.
Igualmente. Coronel. soy admirador suyo.
Pero no parece que le hagan
falta más admiradores.
Lo que necesita son inversores.
Tú debes ser Phineas.
Este es el Sr. Monahan.
Buddy para sus amigos.
Encantado de conocerle.
Igualmente. Tenga.
Caballeros. felicidades
por acaparar esas
concesiones de sus vecinos.
Ya tienen 13. ¿verdad?
Menudo perímetro ya tienen.
Hay que recorrerlo en carro.
Para alguien de fuera.
está bastante bien informado
de lo que sucede por aquí.
Bueno. no creo que un compañero texano
se pueda considerar "alguien de fuera".
"Compañía de Mejoras Sur de Texas".
Dígame. Sr. Monahan. ¿qué
hay en el sur de Texas
que crea que debe mejorarse?
Estamos interesados en invertir
en su empresa en desarrollo.
Caballeros. he venido a
proponerles una asociación.
Es Navidad. señor.
No hablamos de negocios en este día.
Mis disculpas. coronel. Tiene razón.
Es que supuse que se
les acababa el tiempo
para ir en solitario.
Perforar y bombear. es...
No es para débiles.
Hará falta una montaña de dinero
para que esas concesiones
empiecen a producir.
Y. francamente. son recursos de
los que estoy seguro que carecen.
Su seguridad no significa nada para mí.
Y aún no hemos hablado del reto
que supone la distribución.
El servicio ferroviario
es casi inexistente.
Coronel. podría usted estar
nadando en un océano de crudo.
pero que no valiera
ni un pedo de mosquito
si no lo puede hacer llegar al mercado.
¿Tengo razón?
¿De dónde es usted?
Bueno. soy de Lubbock.
¿Me está diciendo que nunca ha oído
hablar de la familia Monahan de ahí?
No.
Bueno. no me sorprende.
Aunque puede que haya oído
hablar de la familia de mi madre.
¿Los Youngblood?
De linaje choctaw.
En los meses de verano. se me ve
mi complexión algo más oscura.
Cuénteme sobre esos inversores.
Bueno. son buenos hombres. hombres
de los que puedo responder.
¿Alguno de esos buenos hombres
son del norte de Mason Dixon?
Algunos.
Sí. eso es lo que me pensaba.
Feliz Navidad. señor. Gracias por venir.
Entonces. supongo que
ir a dar una vuelta
por la propiedad no será posible. ¿no?
Verá. me han dicho
que la parte de García
es de lo más pintoresco
en esta época del año.
Y vaya negocio sacó de ahí.
Caballeros.
Amigos. disculpen. Perdón.
Pregunta por ahí sobre él.
Quiero saber con quién cabalga.
Bien.
Los chacales se están agrupando.
Me gusta ver que el coronel
ha añadido color a sus tropas.
Esos trabajan muy duro.
Más que los sudacas.
Joder. no tengo que decirte
nada tras tu temporadita por ahí.
No tengo nada en contra
de los mexicanos.
Contra los texanos.
tampoco. Muy buenos hombres.
Su lealtad siempre está con los suyos.
Nosotros no somos distintos.
Mi lealtad es para con
la Estrella Solitaria.
¿Papá? El coronel pregunta por ti.
Encantado de verle. sheriff Dart.
Para los miembros de su
familia. soy simplemente Moses.
Te lo agradezco. Moses.
¿Querías verme?
Percy Midkiff ha visto la luz.
Sí.
Después de darse con ciertos
contratiempos con sus perforadoras.
ha decidido aceptar nuestra oferta.
Le daremos una octava parte.
igual que a los otros.
No guardo rencor.
¿Planeas sabotear todos
los pozos del sur de Texas?
Sí. dudo que eso sea necesario.
La semana que viene.
quiero que te reúnas
con el cherokee que
ha ayudado a educarme.
Aprendió sobre el negocio del petróleo
después de que estafaran a
su tribu con las concesiones.
Geología. química y esas cosas.
Creo que preferiría
centrarme en el rancho.
Parece que tú y Phineas tenéis la
parte del petróleo bien cubierta.
A los rancheros les
gusta tratar con alguien
que tenga suciedad bajo sus uñas y
mierda en las suelas de sus botas.
Joder. ahora eres un héroe. ¿no?
¿Qué quieres de mí?
Quiero que hagas esto conmigo.
La parte del petróleo.
Eso no tiene sentido. Phineas
ha nacido para este trabajo.
No te preocupes por Phineas.
Algún día será gobernador.
Es un político de pies a cabeza.
Tú. no.
Tú eres un líder... Como yo.
Esta familia está tomando
una nueva dirección.
Y ambos sabemos que no son las reses.
Quiero que tú y yo construyamos algo
que hereden tus hijos.
Lo siento. Pero mi respuesta es no.
Pete. me hiciste una promesa.
La forma en que
conseguimos esas tierras...
Al final. habrá valido todo la pena.
Eh. bichito.
El abuelo miente.
¿Estabas espiando?
Fuera. cuando ha dado el gran discurso.
No perseguías bandidos en México.
¿Verdad?
La gente se inventa
historias que quieren oír.
Rellenan los vacíos.
¿Y qué pasó?
¿Por qué nos abandonaste?
Intentaba ayudar a alguien.
Alguien a quien hubieran
matado de no ser así.
¿Maria García?
Es una buena persona.
Estoy de acuerdo.
¿Tenías planeado volver?
¿De México?
Claro que sí.
¿Qué problema hay?
¿Con qué?
Contigo y con mamá.
Estamos bien.
¿No sabes que una señorita
nunca debería beber sola?
El coronel dice que no has
hablado con él en una semana.
Bueno. bendito sea.
Seguro que no he herido
demasiado sus sentimientos.
Bueno. al menos ya no
estás enfadada conmigo.
¿Quién lo dice?
No creo que pueda superar esto.
Tener que sonreír y aparentar
que las cosas son
perfectamente normales.
Es solo una vez al año.
Va a ser cada día.
Cada vez será más fácil. Para todos.
¿El coronel te ha dicho que dijeras eso?
¿Necesitas una cerilla?
¿Tienes un cigarrillo?
No. señora.
Qué pena que mi abuelo te
haga trabajar por Navidad.
Bueno. demonios. yo no
considero trabajar a esto.
¿No querrías estar
con tu propia familia?
Bueno...
mi hermano vive en Shreveport. pero...
Eso está muy lejos.
Y mi mujer...
murió hace unos años.
En la víspera de Navidad. en realidad.
Y el hijo al que dio a luz. Curtis.
sucumbió 11 días después.
Lo siento. Sr. Gilbert.
Gracias.
Me gusta estar activo
en esta época del año.
Tener la mente ocupada.
Y que el coronel me
invitara a este evento
ha significado muchísimo para mí.
Tienes una buena familia tras de ti.
Es una bendición.
Me alegra que mi padre
haya vuelto de México.
Gracias por traerle de vuelta.
Solo he sido uno de tantos.
Apuesto a que estaba muy
emocionado de ver a mami.
Sí.
¿Hablaba mucho de ella?
Bueno. estuvo muy
callado de camino a casa.
Pero acababa de cumplir cuatro
meses encadenado en México.
Imagino que eso te cambia la
visión sobre muchas cosas.
Como el estar casado.
Bueno. tampoco voy a
especular sobre eso.
A veces...
la gente solo necesita tiempo...
para readaptarse.
¿Jeannie?
Te he estado buscando.
¿Puedes venir. por favor?
No quiero que hables con ese hombre.
Solo me hablaba de la muerte
de su mujer y su hijo.
Eso es triste.
pero eso no hace que sea
menos mala influencia.
Es un hombre violento.
No te quiero cerca de él.
Ha sido educado.
También lo es el diablo.
¿Va todo bien?
Sí. ya está resuelto.
Niles estaba hablando con ella. solos.
Seguro de cojones que ha estado
echando raíces mientras yo no estaba.
No sé por qué tiene que
estar tanto tiempo por aquí.
Ambos sabemos de lo que es capaz.
Cabello Sucio.
Me alegra que estés viva.
¿Estás herida?
¿Sabes qué echo de menos?
Las Lebkuchen.
Mi padre me llevó al
mercado de Navidad de Bremen
antes de marcharnos.
Hacía mucho frío esa noche.
pero no me importaba.
Vaya espectáculo.
Todo iluminado con antorchas.
Un coro de niños cantando.
Pero las Lebkuchen
eran un regalo de Dios.
¿Te gusta el pan de jengibre?
¿Tú mataste a ese Apache?
Ya tenía clavadas dos flechas.
Pero no podía morirse de eso.
No. tuvo que arrastrarse
como un borracho
y encontrar mi escondite.
¿Viste a los otros?
¿Viste hacia dónde fueron?
No.
Recuerdo los gritos.
No somos bastantes como para sobrevivir.
Debemos encontrar a
otro grupo de comanches.
¿Quién está cerca?
El Gran Espíritu nos mostrará el camino.
Tienes que curarte antes de
que movamos el campamento.
Los apaches saben que estamos aquí.
Saben que estamos débiles.
El invierto está al caer.
Tenemos que movernos pronto.
Podrías morir durante un viaje largo.
Podría morir hoy mientras duerma.
Nuestra gente debería estar
bien pase lo que pase.
Estás listo para estar al mando.
¿Tienes hambre?
Tengo carne seca.
Si quieres.
¿Te vas recuperando?
El apache al que he matado hoy...
Tenías que hacerlo.
Lo sé.
Pero me he olvidado de
llevarme su cabellera.
Debería ser mía. Me la he ganado.
Callaos los dos.
Mierda.
No. Maudie. tú ya has cenado.
Daisy.
¿Cómo estás. pequeña?
No.
Oh. no.
¿Sra. McCullough?
Estoy aquí.
¿Ha llamado pidiendo ayuda?
Era vieja.
¿Le gustaría decir algo?
No.
¿Es todo. señora?
No quiero estar sola.
Sírvete una.
¿Eres legal. Ulises?
No. señora.
Eso a mí no me importa.
Inmigración no suelen
acercarse por aquí.
Me ocupo.
Contrato a quien quiero.
Gracias.
Es... una bonita casa vieja.
Mi abuelo la construyó.
¿El coronel McCullough?
¿Has oído hablar de él?
Sí.
He leído sobre él.
Fue... un cautivo. un ranger de Texas
y protegió a esa chica.
Me encantan esas historias.
Es que me gusta la historia.
Quiero que escuches una cosa.
Carter Murphy.
ha sido un extraordinario
cazador de cabelleras.
Fue famoso por invitar a
cenar a un grupo de apaches.
desaparecer a mitad de comida
y sacar un cañón de detrás de la cortina
cargado de latas y hierros.
El disparo hizo añicos
a los incautos indios
y destruyó todo lo
demás de este comedor.
Nadie más le robó los
caballos después de eso.
¿Esto no te molesta?
Jeanne Anne. ¿podrías echarme
un sorbito más de bourbon?
- No mucho.
- Sí. señor.
Bueno. es una buena historia.
¿Estás llamando mentiroso a mi abuelo?
No. señora. Solo texano.
Esta tierra se ha construido
sobre grandes cuentos.
Ya puedes irte.
Oye. hermano.
Es especial. así que
quería que fuera el último.
Ábrelo.
Lo he estado guardando
para el momento oportuno.
Bonita pistola.
Está gravada.
Gracias.
¿El viejo ha hablado contigo?
Finn. ¿tú conoces sus planes
en el negocio del petróleo?
¿A largo plazo?
¿Quién te crees que elabora esos planes?
¿Que los pone por escrito
y que los lleva a término?
Así pues. lo sabes.
¿El qué?
Que quiere que. al
final. me haga cargo yo.
Claro.
Aunque... gobernador. Eso es mucho.
Bueno. aún falta mucho para eso.
Me pregunto si seguirás hablando con
nosotros. los ciudadanos de a pie.
Veremos... a ver
si te consigo una mesa en
la mansión del gobernador.
igual que la mía. pero
un poquito más pequeña.
Disculpa.
Parece que la gente
se lo ha pasado bien.
¿Quieres uno?
No. gracias.
Allá tú.
¿Cuánto va a llevar. Sal?
¿El qué?
Que consideres perdonarme.
ni que sea un poquito.
Años.
Puede.
Bueno. puede que lleve toda la vida.
Puede que te tenga ahí
esperando. sin saberlo.
¡Maldita sea!
- Vamos.
- ¿Sangra mucho?
Déjame ver.
No demasiado. No demasiado.
Se va a curar.
No veo que lleves tu anillo.
Sí. se lo quedaron en la cárcel.
Tendré que comprar uno nuevo.
Esperaré.
Tardes lo que tardes.
¿Realmente fui tan mala?
Oh. Sal.
No hay nada malo en ti.
Supongo que te lo ha dicho.
Sabías que lo iba a hacer.
Tengo grandes cosas
reservadas para ti. hijo.
Pero no es el negocio familiar.
Puedes formar parte de
esto como cualquiera.
Pero no ser la cara pública.
Tienes que estar en Austin.
Ahí está el poder real.
Y algún día estarás sentado
- en la mansión del gobernador.
- La mansión del gobernador.
Sí. Claro.
Eso es un sueño irrealizable y lo sabes.
Podemos conseguirlo. Créeme.
Ni me lo has podido decir a la cara.
- Porque...
- Claro que no.
Si quieres salir con algún amigo.
eso es asunto tuyo.
mientras seas discreto.
¿Y por qué?
Por mucho que me vuelva loco.
Pete sigue en sus trece.
Tú eres un buen hijo.
Haz lo que se te dice.
Pero. en este negocio. tienes
que valerte por ti mismo.
¿Usas mi lealtad en mi contra?
Lo mejor de ti está en otro lado.
¿Y qué hay de lo que yo quiero?
Todo el mundo tiene que hacer su parte.
- Eh. Finn. ¿Te vas?
- Sí.
El viejo me manda a Austin.
- Deja que te acompañe.
- No. gracias.
Oye. Finn.
Sé que no te parece bien este plan.
Eres tú quien debería dirigirlo.
Joder que sí.
Tengo que reconocértelo. hermano.
No sé qué has hecho.
pero has hechizado bien a
ese viejo hijo de perra.
Estoy cansado de ser perseguida.
Puede que no tenga que ser así.
Los Que-Vuelven respetan a los Que-
Comen-Miel. ¿Y qué si los Que-Comen-
Hígado piensan que los Colectores-de-
Cáscaras huelen raro? Luchan a su lado.
¿Y los Que-Comen-Chuchos?
Son medio mujeres.
No tienen problemas con
los Que-Comen-Antílopes.
Podría ir bien.
¿De qué estás hablando?
Los comanches deberían unirse
todos como un solo grupo
y matar a todos los blancos.
Hay cientos y cientos de blancos.
¿Y por qué siguen
viniendo a por nosotros?
Porque quieren las tierras.
Tendrán que matarnos a
todos para conseguirlas.
Pero creo que podemos
matarlos primero a ellos.
No podemos.
Bueno. si no podemos
vencer a todos los blancos.
quizás podríamos vivir con ellos.
¿Tú y yo?
¿Qué? Podría ponerme un vestido.
Parecerías un pavo real.
Y tú parecías un cervatillo...
cuando empezaste a vestir con ante.
Podría robar un vestido.
y tú podrías acompañarme a
visitar el mundo de los blancos.
Hablo el idioma.
Aunque quizás mejor que no diga nada.
Te dejaré que me lleves
del brazo por el pueblo.
Quiero ver la cara de la gente.
¿Por qué de repente hablas
del mundo de los blancos?
Eh. Aquí soy feliz.
Contigo.
Bien.
Eso es lo que quería que dijeras.
Porque vamos a tener un hijo.
¿Qué?
¿Cuándo?
En primavera.
¿Voy a ser padre?
Será mejor que estés preparado.
Estoy preparado para
hacerte otro ya mismo.
Duérmete...
papá.
Mierda.
¿Has pensado en lo de verte con
mi cherokee la semana que viene?
Puede.
¿Antes estarías dispuesto a
dar un paso en mi dirección?
¿En qué estás pensando?
¡Está cerrado!
¡He dicho que está cerrado!
Coronel.
No tenía ni idea que fuera usted.
Pase.
Disculpa por llegar tarde.
Para usted. la puerta
siempre está abierta.
Te aprecio enormemente como empleado.
pero aún más importante que
eso. como buen y fiel amigo.
Eso me toca el alma. coronel.
Vaya Navidades que hemos tenido.
Sí. así es.
Aprecio todo lo que has
hecho por mi familia.
Has trabajado bien y duro.
Vengo de gente trabajadora.
Trabajar con las manos y todo eso.
Bueno. he estado pensando...
deberías tomarte un tiempo libre.
Tiempo libre.
Joder. ni siquiera
saber qué hacer con eso.
Podrías viajar a Georgia.
e ir a ver a esa damisela con
la que te has estado carteando.
Yo te pagaré el viaje.
Debo confesar. señor.
que estoy confundido.
Bueno. seguiré pagándote. claro está.
y puedes considerar el préstamo
sobre este bar perdonado.
Es tuyo...
del todo.
Está intentando deshacerse de mí.
No para siempre.
Cuando las cosas se
hayan enfriado un poco.
volverás al seno de nuestra familia.
Coronel. yo le soy leal.
He estado a su lado.
Y me he manchado las manos
en bastantes percances
para que usted no se
ensuciara las suyas.
Y valoro mucho tu lealtad.
Bueno. pues deje que me quede.
Me necesita.
No querrá echarme con los
enemigos a las puertas.
La decisión ya se ha tomado.
Ahora veo sus orígenes.
Va a cambiar y escogerá
el bando de Pete.
Querrás decir. el bando de mi hijo.
Agradezco tu comprensión.
Tres de julio. 1863.
en contra del consejo del
teniente general Longstreet.
el general Lee cargó con sus hombres
en campo abierto en Gettysburg...
sellando el trágico destino
de la Confederación.
¿Y por qué no rodeó el flanco
derecho de los federales
para forzar a esos perros
yanquis a salir de su posición?
Supongo que jamás lo sabremos.
Incluso los más grandes generales
no son inmunes a equivocarse.
Necesitas un descanso.
www.subtitulamos.tv